Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/admin-manual/maintenance/common-atom-queries.po
Languages: ja

source: This should give you a file path and log name - you can exit the MySQL command prompt and use the unix command-line interface to navigate to the file and view its contents.
ja: これにより、ファイルパスとログ名が表示されます - MySQLコマンドプロンプトを終了して、unixコマンドラインインターフェースを使用してファイルの場所に移動し、その内容を閲覧できます。

source: **Important:** remember to disable the log after you've run the queries you want to log! Left running, the log file will grow rapidly as AtoM is used and may consume valuable system resources. To disable the log:
ja: **重要:** 実行したいクエリのログを取得した後は、ログを無効にすることを忘れないでください！ログを記録し続けると、AtoMが使用されるたびにログファイルが急速に増大し、貴重なシステムリソースを消費する可能性があります。ログを無効にするには：

source: https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/query-log.html
ja: このリンク自体は翻訳可能なテキストではなく、MySQL 8.0のリファレンスマニュアル内の「クエリログ」に関するセクションへのURLです。あなたがリンク先の本文を翻訳したい場合は、具体的なテキストをご提供ください。その後、翻訳することができます。

source: Enable or disable the SSL security setting
ja: SSLセキュリティ設定を有効または無効にする

source: AtoM's :ref:`security-panel` settings include an option that an :term:`administrator` can enable, where valid HTTPS connections are required to be able to log into the application and perform administrative functions. If the setting is enabled, but the AtoM server is not properly configured to use SSL, then login attempts will redirect users back to the homepage. For more information, see:
ja: AtoM の :ref:`security-panel` 設定には、:term:`管理者`が有効にできるオプションが含まれており、アプリケーションにログインして管理機能を実行するには、有効な HTTPS 接続が必要です。この設定が有効であるが、AtoM サーバーが SSL を使用するように適切に設定されていない場合、ログイン試行はユーザーをホームページにリダイレクトします。詳細については、以下を参照してください：

source: :ref:`security-require-ssl`
ja: “:ref:`security-require-ssl`”というテキストは、特定のドキュメント内での参照リンク（リファレンスリンク）を意味しているため、それ自体に特定の翻訳は存在しません。これはマークアップ言語（多くはSphinxやreStructuredTextなどが使われます）におけるラベルで、別のセクションを参照する際に使います。 しかしながら、仮にそのラベルが「SSLの要求に関するセキュリティー」セクションへの参照であると考えて、この部分をドキュメントの文脈に準じた形で日本語に直すのであれば、次のような日本語の文言を使うことができます： 「セキュリティー：SSLの要求について」 これはその参照が指し示すセクションのタイトルを日本語化したものですが、実際のドキュメントでの使用には、そのセクションが何を含んでいるかによって文脈を考慮した訳が必要になります。原文の構造や形式を正確に保持するため、実際のドキュメント内部ではリンクとしての機能を維持するために、ラベルは原文のまま保持されることが一般的です。

source: Occasionally administrators will enable this setting without understanding the configuration prerequisites, and will find themselves locked out of the site, unable to disable the setting again to gain :term:`user interface` access. When this happens, you can use SQL to disable the setting, thereby regaining access to your site.
ja: 時折、管理者はこの設定を有効にする際に設定の前提条件を理解せずに行い、結果としてサイトから締め出されてしまい、再び`:term:`ユーザーインターフェース`へのアクセスを許可するために設定を無効にすることができなくなります。このような場合には、SQLを使用して設定を無効にすることで、サイトへのアクセスを回復することができます。

source: To do so, we first need to figure out the ID of the setting:
ja: これを行うためには、まず設定のIDを把握する必要があります：

source: This query will return something like the following:
ja: このクエリは次のような結果を返します：

source: Where ``XX`` will be an ID number. Replace ``XX`` in the following query with the returned ID number, and check the current setting configuration:
ja: ``XX``はID番号になります。次のクエリ内の``XX``を返されたID番号に置き換え、現在の設定構成を確認してください：

source: If the ``value`` shows 0, the setting is not enabled. If it shows 1, then the "require SSL" setting is currently enabled.
ja: もし ``value`` が0を示している場合、その設定は有効になっていません。1を示している場合は、「SSLを要求する」設定が現在有効になっています。

source: To update the database and disable the setting, we can use the following:
ja: データベースを更新し、設定を無効にするには、以下の方法を使用できます。

source: Replace ``XX`` in the above example with the ID value returned in the first step. Additionally, if your default installation culture is not English, then change culture value in the example query above to the 2-letter ISO 639-1 language code of your culture.
ja: 上記の例で「XX」を最初のステップで返されたID値に置き換えてください。さらに、デフォルトのインストール文化が英語でない場合は、上の例のクエリのculture値をあなたの文化の2文字のISO 639-1言語コードに変更してください。

source: The setting should now be disabled, and you should be able to log into your site again.
ja: その設定は今無効になっているはずで、あなたは再びサイトにログインできるようになるはずです。

source: Kill a specific atom-worker job
ja: 特定のatom-workerジョブの停止

source: AtoM relies on `Gearman <http://gearman.org>`__ in order to execute certain long-running tasks asynchronously to guarantee that web requests are handled promptly and work loads can be distributed across multiple machines. Examples of operations in AtoM that are handled by the job scheduler include :ref:`moving <move-archival-description>` or :ref:`publishing <publish-archival-description>` :term:`archival description` records; generating :ref:`reports <file-item-reports>` or :ref:`finding aids <print-finding-aids>`; managing PREMIS :ref:`right inheritance <rights-inheritance>`, running most :ref:`imports and exports <import-export>` via the :term:`user interface`; and more. For more information, see:
ja: AtoMは、ウェブリクエストを迅速に処理し、作業負荷を複数のマシンに分散させるために、ある長時間実行タスクを非同期に実行する際に `Gearman <http://gearman.org>`__ に依存しています。AtoM内でジョブスケジューラによって処理される操作の例には、:ref:`移動 <move-archival-description>` や :ref:`公開 <publish-archival-description>` する :term:`アーカイブ記述` レコード; :ref:`レポート <file-item-reports>` や :ref:`ファインディングエイド <print-finding-aids>` の生成; PREMIS の :ref:`権利相続 <rights-inheritance>` 管理、:term:`ユーザーインターフェイス`を通じたほとんどの :ref:`インポートとエクスポート <import-export>` の実行; その他多くの操作が含まれます。詳細についてはこちらをご覧ください：

source: :ref:`maintenance-asynchronous-jobs`
ja: :ref:`メンテナンス-非同期ジョブ`

source: :ref:`manage-jobs`
ja: :ref:`ジョブの管理`

source: Occasionally, the atom-worker may stall mid-process, or there is currently no worker available to handle the job. When this happens, users will typically see a 500 error message in the web browser. These issues can be often be resolved by restarting the job scheduler - for more information, see:
ja: 時折、atom-workerがプロセスの途中で停止してしまったり、現在利用可能なワーカーがジョブを処理することができないことがあります。このような状況が発生した場合、ユーザーには通常、ウェブブラウザに500エラーメッセージが表示されます。これらの問題は、ジョブスケジューラを再起動することでしばしば解決できます。詳しい情報については、以下を参照してください：

source: :ref:`troubleshooting-restart-job-scheduler`
ja: :ref:`トラブルシューティング-ジョブスケジューラの再起動`

source: However, in some cases, the atom-worker may simply stall again - often when a particularly large job has been run, and available system resources have been exhausted before the job could complete. When this happens, the :ref:`manage-jobs` page will usually show the job status as "In progress"- though it never completes.
ja: しかし、一部のケースでは、atom-workerが単純に再び停止することがあります。それは、特に大きなジョブが実行され、そのジョブが完了する前に利用可能なシステムリソースが使い果たされてしまった場合によく発生します。これが起きると、通常`:ref:`manage-jobs`ページではジョブの状態が「進行中」と表示されますが、決して完了しません。

source: AtoM does include a command-line task that can clear all running and queued jobs, as well as clear the job history from the database. This can be run in unix command-line from AtoM's root installation directory, like so:
ja: AtoMには、実行中およびキューにあるジョブをすべてクリアし、データベースからジョブ履歴をクリアするコマンドラインタスクが含まれています。これは、AtoMのルートインストールディレクトリからUNIXコマンドラインで次のように実行できます。

source: However, if you have other jobs in the queue, they will all be lost with this command - as will all previous job history. Instead, SQL can be used to target a specific problematic job and remove it from the queue, allowing other jobs to remain.
ja: ただし、他にもジョブキューにある場合、このコマンドを使用するとそれらすべてが失われることになります。以前のジョブ履歴も同様に失われます。代わりに、SQLを使用して特定の問題のあるジョブをターゲットにし、キューから削除することで、他のジョブを維持することが可能です。

source: To do so, we first need to find the id of the job we want to kill, before deleting it from the database:
ja: それを行うためには、まず、データベースから削除する前に、終了させたいジョブのidを見つける必要があります。

source: This will return a table like this:
ja: これにより、以下のような表が返されます：

source: In the example above, our ``arFileImportJob`` with an ID of ``155764`` appears to be stalled - it started, but has no ``completed_at`` date, and is preventing all the other queued jobs from running.
ja: 上記の例では、IDが「155764」の「arFileImportJob」が停止しているようです。それは開始されましたが、「completed_at」日付がなく、他のすべてのキューに入ったジョブの実行を阻止しています。

source: We can now use the id value of the target job to delete *just* that job from the database, like so:
ja: ターゲットジョブのid値を使用して、データベースから*そのジョブだけ*を以下のように削除することができます:

source: You will need to restart the job scheduler afterwards. Note as well that AtoM's job scheduler includes a fail limit of 3 restarts within 24 hours - if you've already tried restarting the job scheduler a couple times, you may also need to reset the fail count:
ja: 作業を完了するために、その後ジョブスケジューラを再起動する必要があります。また、AtoMのジョブスケジューラには、24時間以内に3回の再起動に失敗するという制限が設定されていることに注意してください。もしあなたが既に数回ジョブスケジューラを再起動しようと試みている場合は、失敗回数をリセットする必要があるかもしれません。

source: For more information, see:
ja: 詳細については、以下を参照してください：

source: General AtoM entity SQL queries
ja: 一般的なAtoMエンティティのSQLクエリ

source: The following queries do not relate to a specific :term:`entity` type in AtoM - rather, they provide general information or global actions that affect numerous entities, or do not relate to specific entities at all.
ja: 以下のクエリはAtoMの特定の:term:`entity`タイプに関連しているわけではなく、多数のエンティティに影響を与える一般情報やグローバルアクションを提供するもの、または特定のエンティティには全く関連していないものです。

source: :ref:`cli-object-id`
ja: このテキストは、おそらく参照リンクを指しています。Archivematicaの公式ドキュメントの中にある特定のセクションのタイトルかセクションへの参照なのでしょう。ただし、リンク単体での翻訳はその文脈を特定できないため、直接の訳出は適切ではありません。しかし、もしドキュメント内での「CLI (コマンドラインインターフェース) オブジェクトID」または似たようなセクションが想定されていれば、それを指している可能性が高いです。この場合、翻訳されるとしたら以下のようになるでしょう： ``CLIオブジェクトIDに関する参考`` またはセクションタイトルが既に訳されている場合には、その日本語訳がそのまま使われるべきです。その場合、直接のリンク(CLIオブジェクトIDの部分)は変更しないでください。なぜならそれはドキュメント内の実際の参照先を指しているため、変更するとリンク切れを起こす原因となります。

source: :ref:`sql-delete-slugs`
ja: :ref:`sql-delete-slugs` の部分は、ドキュメント内の特定の参照リンクを指すマークアップであり、そのままでは自然な日本語に翻訳することはできません。このテキストが参照している実際のセクションのタイトルや内容によって、適切な日本語訳が異なる可能性があります。 ただし、もし単にリンクテキストそのものを日本語に訳すという要求ならば、以下のようになるかもしれません。 ``` :ref:`sql-delete-slugs` ``` を ``` :ref:`SQL-スラッグ削除` ``` に翻訳することができます。ただし、「スラッグ」という単語は一般的な日本語ではないため、ドキュメントの目的の聞き手が専門家であればそのまま使用しても理解されるでしょうが、一般の聞き手であれば更なる説明が必要になるかもしれません。また、このリンクが実際にどのようなドキュメントセクションを指しているかによっては、より適切な訳が必要です。

source: :ref:`sql-update-slug`
ja: `sql-update-slug`（SQL更新スラグ）

source: :ref:`sql-count-entity-types`
ja: `:ref:`sql-count-entity-types`は、参照リンクやマークアップ言語内で使用されるマーカーです。このマーカーは、特定のリソースや文書へリンクする際や、文書内での参照（引用）ポイントを識別するために使われます。そのため、このテキスト自体は翻訳するものではありませんが、文脈に応じて適切な日本語文書内の節やパラグラフにリンクするために変更される場合があります。 もし実際にこのマーカーが指しているセクションのタイトルや内容を翻訳する必要がある場合は、その具体的なテキストが必要です。ただし、ここではそのような具体的なコンテンツを提供していないので、一般的な説明しか提供できません。 もし、翻訳を依頼しているのが実際のセクションや文書のタイトルであれば、「エンティティタイプの数をSQLでカウントする」という風に翻訳することができますが、これは例としての翻訳であり、実際の文書に即した内容ではありません。

source: :ref:`sql-db-creation-date`
ja: このテキストは参照用のラベルで、それ自体が特定の内容を持つわけではないため、そのまま日本語に翻訳することはできません。「:ref:」は一般にドキュメント内でのクロスリファレンスを示すための構文要素で、この場合は「sql-db-creation-date」というラベル（おそらくSQLデータベースの作成日時に関するセクションへのリンク）を示しています。 このラベルを文脈に組み入れる場合は、参照される内容に基づいて以下のように翻訳することが考えられます。 「SQLデータベースの作成日時についての詳細は、:ref:`sql-db-creation-date`セクションをご覧ください。」 ただし、これは文脈に依存するため、実際のドキュメントの内容を見て適宜調整が必要です。

source: :ref:`Entity types in AtoM <entity-types>`
ja: AtoMのエンティティタイプ

source: :ref:`slugs-in-atom`
ja: :ref:`atom-のスラッグ`

source: Finding the Object ID of a record
ja: レコードのオブジェクトIDを見つける

source: Some tasks and SQL queries will require the use of an object ID as part of the criteria. These ID values are not typically accessible via the :term:`user interface` - they are unique values used in AtoM's database, with one assigned to every record. There are a few ways you can access the object IDs for your records.
ja: 一部のタスクやSQLクエリーでは、基準としてオブジェクトIDの使用を必要とします。これらのID値は通常、:term:`ユーザーインターフェース`を通じてアクセスできるものではありません - それらはAtoMのデータベースで使用されるユニークな値であり、各レコードに割り当てられています。レコードのオブジェクトIDにアクセスする方法はいくつかあります。

source: For :term:`archival description` records, the first method is to export the target descriptions as a CSV file - on export, AtoM will populate the ``legacyId`` column of the resulting CSV with the object ID value for each row.
ja: アーカイブ記述のためのレコードにおいて、最初の方法は対象の記述を CSV ファイルとしてエクスポートすることです。エクスポート時に、AtoM は結果として得られる CSV の `legacyId` 列に、それぞれの行に対するオブジェクト ID 値を入力します。

source: Alternatively, you can use SQL in the command-line to determine the ID of a record.
ja: または、コマンドラインでSQLを使用して、レコードのIDを把握することもできます。

source: **When you know the slug**
ja: スラッグを知っているとき

source: The following example will show you how to use a SQL query to find the ``object_id``, if you know the :term:`slug` of the record:
ja: 以下の例は、レコードの :term:`スラッグ` を知っている場合に、SQLクエリを使用して ``object_id`` を見つける方法を示しています：

source: The query should return the ``object_id`` for the record. Here is an example:
ja: クエリはレコードの``object_id``を返すべきです。以下に例を示します。

source: An image of a successful SELECT statement in mysqlCLI
ja: MySQL CLIで成功したSELECT文の画像

source: Note that we can also perform the opposite query, for cases where you know the object ID (perhaps from an earlier query against a related table), and you want to find the slug of the related record:
ja: 留意事項として、オブジェクトIDがわかっている場合（関連するテーブルへの以前のクエリから得られたものかもしれません）、関連するレコードのスラッグを見つけたい場合に、逆のクエリを実行することもできます。

source: Replace ``XXXXX`` in the example above with the object ID of the target record.
ja: 上記の例における「XXXXX」をターゲットレコードのオブジェクトIDに置き換えてください。

source: **When you know the title or authorized form of name**
ja: **タイトルまたは認定された名前の形式を知っている場合**

source: Typically, object IDs are used as keys in the primary :term:`entity` tables, so we can also retrieve the object ID by looking it up in the ``id`` field on the entity's primary tables.
ja: 通常、オブジェクトIDは主要な:term:`entity` テーブルのキーとして使用されますので、エンティティの主要なテーブルの``id``フィールドで検索することでオブジェクトIDを取得することができます。

source: In AtoM, most entities have two primary tables - the first (examples include ``information_object``, ``term``, ``actor``, ``accession``, ``repository``, etc) contains the object ID in an ``id`` field, as well as ID's from related tables used as keys, non-translatable fields such as as identifier values, and more. These entities will also have corresponding tables with an ``_i18n`` suffix (short for "internationalization") where all free-text translatable fields will be stored (e.g. ``information_object_i18n``, ``actor_i18n``, etc).
ja: AtoMでは、ほとんどのエンティティには二つの主要テーブルがあります。最初のテーブル（例としては「information_object」、「term」、「actor」、「accession」、「repository」などがあります）には、「id」というフィールドにオブジェクトIDが含まれるほか、関連するテーブルから使用されるキーとしてのID、識別子の値などの翻訳不可能なフィールドなどが含まれています。これらのエンティティには、「_i18n」という接尾辞（"internationalization"の略）を持つ対応するテーブルもあり、すべての自由テキストの翻訳可能なフィールドが保存されることになります（例えば、「information_object_i18n」、「actor_i18n」など）。

source: Consequently, if we know the title or authorized form of name of the target record, we can use that to look up the ID value.
ja: それゆえ、目的の記録のタイトルまたは認証された名前形式を知っている場合、それを使用してID値を検索することができます。

source: For example, with :term:`archival descriptions <archival description>`, you can use the following query to look up the object ID based on the title of the target description:
ja: 例えば、`:term:`アーカイバル・ディスクリプション<archival description>`の際、以下のクエリを使用して、目的の記述のタイトルに基づいてオブジェクトIDを検索することができます：

source: Replace ``TITLE HERE`` with the title of your target description.
ja: ``TITLE HERE``を対象の説明のタイトルに置き換えてください。

source: Here is an example of looking up the object ID of an :term:`authority record` when we know the authorized form of name:
ja: こちらは、認証された名前の形式がわかっている時に、:term:`オーソリティレコード`のオブジェクトIDを調べる例です：

source: Replace ``Actor name here`` with the authorized form of name of the target authority record.
ja: ``Actor name here`` を対象の権威記録の公式な名前形式に置き換えてください。

source: In AtoM's data model, an :term:`archival institution` (AKA a :term:`repository` record) is a subclass of actor - consequently, you can use the same example query above for authority records to look up the ID of a repository record when you know the authorized form of name.
ja: AtoMのデータモデルにおいて、`:term:`アーカイブ機関`（またの名を :term:`リポジトリ` レコード）はアクターのサブクラスです。その結果、権威ある形式の名前がわかっているときにリポジトリレコードのIDを調べるために、上記の権威レコード用の同じサンプルクエリを使用できます。

source: The same is true of Donors, Rightsholders, Users, and contact information.
ja: ドナー、権利保有者、ユーザー、そして連絡先情報についても同様です。

source: An example of using an accession number to look up the ID of an :term:`accession record`:
ja: アクセッション番号を使用して:term:`accession record`（受領記録）のIDを検索する例：

source: Replace the example accession number ``2021-01-01/12`` in the query above with the target accession number.
ja: 上記のクエリで例として挙げられているアクセッションナンバー``2021-01-01/12`` を、対象とするアクセッションナンバーに置き換えてください。

source: Delete slugs from AtoM
ja: AtoMからスラグを削除

source: In some cases, you may wish to replace the existing :term:`slugs <slug>` in AtoM - particularly if they have been randomly generated because the user-supplied data from which the slug is normally derived (e.g. the "Title" field for an :term:`archival description`) was not entered when the record was created. For more information on how slugs are generated by AtoM, see :ref:`slugs-in-atom`. If you have since supplied the relevant information (e.g. added a title to your archival description), you may want to generate a new slug for it that is more meaningful.
ja: 場合によっては、AtoM内の既存の:term:`slugs <slug>`を置き換えたいと考えることがあるかもしれません。特にそのslugが、レコード作成時に入力されなかったユーザー提供のデータから通常導出される（例えば、:term:`アーカイブ記述`の「タイトル」フィールド）ために、ランダムに生成された場合です。AtoMによるslugの生成方法の詳細については、:ref:`slugs-in-atom`を参照してください。関連する情報を提供した場合（例えば、あなたのアーカイブ記述にタイトルを追加した場合）、より意味のある新しいslugを生成したいと思うかもしれません。

source: In such a case, you will need to delete the slug in AtoM's database first - after which you can run the command-line task to generate slugs for those without them. The AtoM :ref:`cli-generate-slugs` task does include a ``--delete`` option, which can be used if you don't mind deleting all existing :term:`entity` slugs and regenerating them. However, if you have customized your slugs (for example, by using AtoM's :ref:`Rename module <rename-title-slug>` for descriptions), then you would lose these by using the ``--delete`` task option.
ja: そのような場合は、まずAtoMのデータベース内でスラッグを削除する必要があります。それからコマンドラインタスクを実行して、スラッグがないものについて生成することができます。AtoMの :ref:`cli-generate-slugs` タスクには ``--delete`` オプションが含まれており、すべての既存の :term:`エンティティ` スラッグを削除して再生成することを望まない場合に使用できます。しかし、スラッグをカスタマイズしている場合（例えば、AtoMの :ref:`名前変更モジュール <rename-title-slug>` を説明のために使用している場合）、``--delete`` タスクオプションを使用するとこれらを失ってしまいます。

source: For cases where you want to delete only a specific slug or subset of slugs before using the slug generation task, SQL queries can be useful. AtoM slugs are conveniently stored in a table named ``slug``.
ja: 特定のスラッグまたはスラッグのサブセットをスラッグ生成タスクを使用する前にのみ削除したい場合、SQLクエリが便利です。AtoMスラッグは、``slug``という名前のテーブルに便利に格納されています。

source: **Deleting a single slug**
ja: **シングルスラッグの削除**

source: If you know the slug you'd like to delete, you can use the following command to delete it from AtoM's database (replacing ``your-slug-here`` with the slug you'd like to delete):
ja: もし削除したいスラッグがわかっている場合、次のコマンドを使用してAtoMのデータベースから削除することができます（``your-slug-here``を削除したいスラッグに置き換えてください）：

source: **Remember**, you will run into problems if you don't replace the slug! You can use the generate slugs task to do so; see :ref:`cli-generate-slugs`. Remember as well: if you are trying to replace a randomnly generated slug, but you haven't filled in the data field from which the slug is normally derived prior to deleting the old slug (see :ref:`slugs-in-atom` for more on how slugs are generated in AtoM), you will end up with another randomly generated slug!
ja: **覚えておいてください**、スラッグを交換しない場合は問題が発生します！スラッグを生成するタスクを使って交換できます。詳細については、`:ref:`cli-generate-slugs`を参照してください。また覚えておくべきことは、ランダムに生成されたスラッグを交換しようとしているけれども、旧スラッグを削除する前に通常スラッグが派生されるデータフィールドに情報を入力していない場合（AtoMでのスラッグの生成方法についての詳細は、`:ref:`slugs-in-atom`を参照）、別のランダム生成スラッグが得られるということです！

source: **Deleting a subset of slugs**
ja: **サブセットのスラッグを削除する**

source: If you wanted to delete all slugs associated with :term:`archival descriptions <archival description>` descriptions (e.g. :term:`information objects <information object>`) in AtoM, you could use the following example SQL query to target just the description slugs:
ja: アーカイブ記述（たとえば情報オブジェクト）に関連付けられているすべてのスラッグをAtoMで削除したい場合、以下のSQLクエリの例を使用して記述のスラッグのみを対象にすることができます。

source: We can also modify this query for other :term:`entity` types in AtoM as well. In AtoM's data model, each core entity has a root object, whose slug we **don't** want to delete - hence the ``root_id <> 1`` in the above query for descriptions.
ja: 私たちは、AtoMの他の:term:`entity`(実体)タイプに対しても、このクエリを修正することができます。AtoMのデータモデルでは、各コア実体はルートオブジェクトを持っており、そのスラッグを削除したくありません。このため、上記の説明のクエリに「``root_id <> 1``」が含まれています。

source: The root ID for terms is 110. Therefore, if we wanted to delete all slugs from terms in AtoM, we can modify the above query like so:
ja: 用語のルートIDは110です。したがって、AtoM内の全ての用語からスラッグを削除したい場合、上記のクエリを次のように変更できます：

source: :term:`Accessions <accession record>` are a later addition to AtoM's original data model, and are maintained in a plugin - consequently, they have no root ID that we need to worry about. We can delete all accession slugs with the following:
ja: 「アクセッション<accession record>」はAtoMの元々のデータモデルに後から追加されたものであり、プラグインで管理されているため、私たちが心配する必要のあるルートIDは存在しません。以下の方法で、すべてのアクセッションのスラッグを削除できます：

source: Actors in AtoM's data model are a superset, that include :term:`authority records <authority record>`, :term:`repository` records, donor records, rightsholders, user accounts, and contact information. Actors have a root ID of 3 and repository records have a root ID of 6 - so while protecting those root IDs, the following would delete slugs from **ALL** those entity types at once:
ja: AtoMのデータモデルにおいて、アクターは:term:`権威記録<authority record>`、:term:`リポジトリ`記録、提供者記録、権利保持者、ユーザーアカウント、そして連絡先情報を含むスーパーセットです。アクターにはルートID 3が、リポジトリ記録にはルートID 6が割り当てられています - 従って、これらのルートIDを保護しつつ、以下の手順でこれらのエンティティタイプ**すべて**のスラグを一度に削除することができます：

source: If you wanted to delete **ONLY** actual authority record slugs, you can use the following:
ja: 実際の権限レコードスラッグ**のみ**を削除したい場合は、以下の方法を使用できます。

source: Change ``QubitActor`` in the above query to ``QubitDonor`` to delete only Donor record slugs, or to ``QubitRightsHolder`` to delete only rightsholder record slugs.
ja: 上記のクエリで ``QubitActor``を ``QubitDonor``に変更することで、寄贈者記録のスラグのみを削除することができます。または、``QubitRightsHolder``に変更することで、権利保有者記録のスラグのみを削除します。

source: Because :term:`repository` records have their own root ID, we will modify the query to protect the root ID of those records, like so:
ja: 用語「リポジトリ」のレコードには独自のルートIDがありますので、それらのレコードのルートIDを保護するために、クエリを以下のように修正します。

source: User account and contact information slugs are always randomly generated - they are not based on the user name. Generally, you shouldn't need to delete these slugs - when they are regenerated, they will still be random. If you are experiencing problems that you suspect orginate from a missing user slug, try running the :ref:`generate slugs task <cli-generate-slugs>` first.
ja: ユーザーアカウントと連絡先情報のスラッグは常にランダムに生成されます - それらはユーザー名を基にしていません。一般的に、これらのスラッグを削除する必要はありません - 再生成された場合でも、それらはランダムであるでしょう。もし、ユーザースラッグが不足していることから起きていると疑われる問題がある場合は、まず :ref:`スラッグ生成タスク <cli-generate-slugs>` を実行してみてください。

source: Once you've made your deletions, you can then use the generate-slugs task to generate new slugs:
ja: 削除を行った後、generate-slugsタスクを使用して新しいスラッグを生成することができます。

source: See :ref:`cli-generate-slugs` for further documentation on this command-line task.
ja: このコマンドラインタスクに関する詳しいドキュメントは、 :ref:`cli-generate-slugs` を参照してください。

source: After you've updated your slugs, you will need to clear the application cache, restart PHP-FPM, and repopulate the search index. See:
ja: スラッグを更新した後、アプリケーションキャッシュをクリアし、PHP-FPMを再起動して、検索インデックスを再構築する必要があります。詳しくは以下を参照してください：

source: :ref:`troubleshooting-restart-php-fpm`
ja: :ref:`トラブルシューティング-PHP-FPMの再起動`

source: :ref:`maintenance-clear-cache`
ja: :ref:`maintenance-clear-cache` (キャッシュのクリア - メンテナンス)

source: :ref:`maintenance-populate-search-index`
ja: `:ref:`maintenance-populate-search-index` (メンテナンス: 検索インデックスの充実)`
